對偉大的塔來說
甚麼才是最尊貴的呢
那當然
就是魔法的才能
不具備真正才能之人
能有甚麼辦法以魔法的巔峰為目標呢
答案就是…
我要跟大家一起不斷向前邁進
愛爾菲  我一定會前往你身邊
(信念之人  回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(第十三話  境界之日)
(內心的聲音依然緊緊封閉)
(幾乎快要滿溢而出的淚水)
(迷失在喧囂之中  內心幾乎要窒息)
(但我不會崩潰  絕不會迷失自我)
(所以我重新站起來  找回了自我)
(一直尋找著  只屬於我的魔法)
(數之不盡的  絕望)
(崩塌殆盡的  理想)
(全都只要鼓起一次勇氣)
(信念之人  回歸原點)
(無論是成千上萬次的苦難)
(都不會害怕  只因你就在那裡)
(我會回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(Whoa-oh-oh-oh)
(利加甸魔法學院)
(畢業考  最終日前天)
(利加甸魔法學院  職員室)
全學科滿分？
對  我檢查過好幾次
錯不了的
威爾．賽爾佛特
雖然考試還沒完全結束但都沒被扣分
就連莉亞娜都沒能拿到滿分了
這下子那個書呆子
可真的有機會合格
學科跟實習全都達標
那個連劣等生都稱不上的無能者
(利加甸魔法學院  教師)
(愛德沃・賽爾芬斯)
說不定真能以史無前例的實績進入塔
(魔法生物學學科)
(威爾．賽爾佛特  滿分)
(利加甸魔法學院  教師)
(瓦克納・諾格拉姆)
很好
(利加甸魔法學院  教師)
(瓦克納・諾格拉姆)
真是太好了呢  瓦克納
你用心栽培的學生就快能實現夢想了
(利加甸魔法學院  教師)
(埃莉莎・諾斯費拉特)
你用心栽培的學生就快能實現夢想了
埃莉莎老師
考試可還沒結束
直到最後會發生甚麼都還不知道
現在那個傳說中的書呆子呢
那孩子當然是…
(利加甸魔法學院  自習室)
威爾  你還好嗎
昨天也沒怎麼睡吧
沒問題的…也不是真的沒問題
不過明天就是學科最後一天了
(利加甸魔法學院6年級生  威爾．賽爾佛特)
(使魔  奇奇)
但因為綜合實習延期的關係
(利加甸魔法學院6年級生)
(珂蕾特・羅瓦爾)
結果跟最終測驗的日程完全重疊了
昨天才剛打倒納貝斯而已
多虧了莉亞娜他們
我實習的學分全部拿到了
總不能讓大家的好意白費
我不是那個意思
你也有拿到一點術科的學分對吧
(利加甸魔法學院6年級生)
(羅斯提・納曼)
對啊  羅斯提
就只有跟愛德沃老師補考拿到5學分
剩下的考試有6學分
雖然只要再拿到1學分就能登上塔
但也不能掉以輕心
可是努力過頭的話
好痛
你看  都長白頭髮了
你在做甚麼啊
做甚麼？幫他拔白頭髮啊
我平常都在幫他拔
珂蕾特同學  難道你也想幫他拔嗎
怎麼可能
才不是那樣
哪樣？
在如此緊湊的日程中
(利加甸魔法學院  校長室)
竟還能打倒樓層守門員
真是太優秀了
我只是被牽連的而已  珂德倫老師
就算不用打倒納貝斯
(利加甸魔法學院6年級生)
(尤里烏斯・連恩伯格)
我也能登上塔
(利加甸魔法學院6年級生)
(尤里烏斯・連恩伯格)
都是珂蕾特他們硬是把我拖去
就算沒有你也確實沒差呢
(利加甸魔法學院6年級生)
(席翁・亞爾斯塔)
你最會的冰都一直被融化掉
也沒幫上甚麼忙
你說甚麼
你還不是只會躲在無能者背後
耍點玩火把戲而已
不准你看不起亞爾斯塔的火焰
死愛面子的連恩伯格
(利加甸魔法學院  校長)
(珂德倫・阿努布)
你們感覺都很放不下威爾呢
最好是啦
(利加甸魔法學院  迴廊)
這樣我們跟席翁他們都拿到實習學分了
是啊
多少可以向塔展示
我們有打倒樓層守門員的實力
都打倒了邪靈公爵
(利加甸魔法學院6年級生  伊格諾爾・林德爾)
(利加甸魔法學院6年級生  莉亞娜・歐文沙斯)
現在才感受到也未免太晚了吧
這倒是
莉亞娜  你也變了呢
比起以前的你稍微溫和了一點
你才是看起來變圓滑多了
以前的你總是掛著從容的笑容
其實心裡比誰都還要緊繃
是啊  想必是多虧了他
在那場冒險中
他教會我無論失敗幾次都沒關係
我也學到了很多
自卑感跟膽小的心
都能變成名為勇氣的魔法
不知道他現在正在做甚麼呢
那還用說嗎
當然是在做最後衝刺
威爾勤奮努力的程度
可是連精靈都認可
竟然拚到這麼晚
果然還是太過頭了吧
威爾  我拿宵夜來給你了
我去請瓦克納老師特別…
威爾？
你睡著了嗎
你在做甚麼呢  珂蕾特同學？
你是甚麼時候…
不是你想的那樣
我只是擔心威爾  想幫他蓋件毯子…
這樣啊
我剛才還以為你是要親他
抱歉  是我誤會了
但我是真的很擔心他
威爾總是身心俱疲
但還是會把自己逼到極限
一直都是傷痕累累
我很討厭至高五杖
都是因為冰姬之杖給他施展了魔法
害威爾一直追著她跑
但她卻甚麼也不用做
只要在塔上等待就好
這樣威爾太可憐了
是啊
我也這麼覺得
(愛爾法利亞・亞爾維斯・賽爾佛特)
(冰之派閥  副官)
(薩莉莎．阿費爾德)
愛爾法利亞大人  怎麼了嗎？
沒甚麼
真難得啊  怠惰的化身
你這個宅女竟然會出來
明天是要下冰雹了嗎
(艾爾諾・利歐斯・阿爾弗)
艾爾諾
在魔法對決中輸給我
就讓你這麼不甘心嗎
那是因為只限定冰魔法好嗎
如果也能用其他魔法
就會是我的壓倒性勝利
才想說怎麼這麼吵  原來是你們啊
這裡是我要走的路
(澤奧・托爾宙斯・萊茵波爾多)
給我閃遠一點
-  我才要請你閃遠一點
-  你才給我閃遠啦
野蠻人
你們兩個臭婆娘是沒照過鏡子嗎
你跟艾爾諾為甚麼都會出現在這裡
有甚麼好問的
反正你們的目的也一樣吧
境界祭啦
還得準備麻煩死的儀式才行
那個結界也快消失了
一年也來到尾聲
不知道這次會出現多有用的傢伙
真令人拭目以待
(魔源學史  最終測驗)
最後一天竟然是愛德沃老師的考試
連續三節都是蛇男的考試也太慘
我可能上不了塔了
肅靜
接下來將開始進行最終測驗
但在那之前我先說明
我在此只會出一則考題
答出這一題就能拿到6學分
不接受任何提問
各位請展現出這6年來在學院學到的東西
考試  開始
何謂魔法
請基於自己的魔法屬性
利用以下單詞進行說明
基質元素  連結  顯現
是針對發動魔法及行使條件的申論題
是要我們說明
平常下意識施展魔法的過程
也就是將感受具體說明出來
要具體說明確實很困難
但這是答得出來的考題
沒錯
魔導士跟精靈都能得出答案
但除此之外的人都答不出來
如此一來  那傢伙…
不行  我答不出來
知識顯得毫無意義
這些不會記載在教科書上
教這個也沒意義
無論感覺還是資質
無法使用魔法的我都沒資格回答
只靠我自己根本答不出來
這樣就沒戲唱了嗎
我沒辦法登上塔嗎
那跟愛爾菲的約定…
別輕言放棄
對我來說的魔法
就是憧憬
是伸手也無法觸及的奇蹟
是既美麗又殘酷的東西
魔法是努力的結晶
我相信只要不輕言放棄
就會有足以勝過魔法的力量
我…
對我而言  魔法是…
愛德
你那場考試是怎樣
那個考題是怎樣
甚麼怎樣
我只是向那些以登上塔為目標的學生
問了身為魔導士最重要的根源而已
有四成學生都沒答對
實在是太可悲了
我才不是在問你那種事
那種考題根本是在針對特定學生
你為人師表怎能做出那種荒唐的行徑
荒唐的是你們
讓不會用魔法的人登上塔是想做甚麼
他在魔杖墓地到底能做甚麼
難道你是要他去當白老鼠嗎
蠢材  誰笑得出來啊
在這個魔法世界中
劍就是沒辦法成為魔杖
你跟校長都瘋了
強行奪走他那絕對無法實現的夢想
(落榜學生一覽表)
這是我留給他的一點憐憫
(威爾．賽爾佛特)
威爾．賽爾佛特
持有學分7199
塔  不合格
(利加甸 正式名稱為「魔導央都」)
(樂園居民之國的首都)
(也是位於魔法世界中心的大都市)
(由至高五杖所統領的「魔法師之塔」)
(世界上最優秀的魔法教育機構)
(「利加甸魔法學院」)
(通往地下城的第一道門「深界之門」)
(坐擁各項重要設施)
(並聚集了來自世界各地)
(具備成為魔導士才能的學生)
(也被稱作)
(擊退「天上的侵略者」的「傳承之地」)
(抑或是「起始之地」)
(境界祭)
(千萬別怠惰  必須架構起)
(排除萬難  將境界推向天際的彼方)
(至高五杖正是為此存在)
(某位魔女王的遺言)
威爾  護目鏡修好了
我放在房間
威爾
羅斯提
愛德沃老師好過分
那種考題  我怎麼可能答得出來
太過分了…那種考題…
開甚麼玩笑
開甚麼玩笑啊
對不起…對不起  愛爾菲
現在不管我說甚麼你應該都聽不進去
但我還是要跟你說
我會一直陪伴在你身邊
莉亞娜
你有看到威爾嗎
沒有  到處都找不到他
雖然我跟伊格諾爾一起找了…
至少他人不在宿舍裡
應該是到學院外面去了
威爾…
究竟是跑去哪裡了呢
沒辦法升學到塔的學生
會心灰意冷地離開學院
這種事在這個時期很常見吧
尤里烏斯
還要陪你們去找那個無能者
也太惱人了吧  真是的
那種選擇逃避的沒出息男人
還管他那麼多做甚麼
給我撤回這句話
不准你侮辱精靈的朋友
你在地下城也受到他太大的影響了吧
精靈閣下
不  應該說是被下蠱了才對
你說甚麼
在這所魔法學院中
在這個世界上
魔法就是一切
不論他在地下城中多有能力
這世上就是沒有劍的容身之地
席翁  你那是甚麼眼神
你應該跟我一樣
都把那個無能者當成眼中釘吧
沒錯
但真的很令人火大  那個傢伙…
我本來是想靠自己贏過他的
但不會再有那種機會了
我只是對此感到不爽而已
你們在做甚麼
瓦克納老師
我們在找威爾
但四處都找不到他
威爾交給我來找
你們快去吧
但是…
今天是一年中的最後一天
境界祭
你們就盡情去玩吧
慶典開幕啦
歡迎來到新年之夜
世界上的各位大家好
今年也是在這個魔導央都
舉辦最為偉大的慶典
同時也會進行最為重要的儀式
今年擔任司儀的是我  克蕾薇
(克蕾薇．瑟菈)
26歲單身的塔的高等魔導士
克蕾薇．瑟菈
一年都來到尾聲了
我今天卻還要忙著工作工作…
跟眼前幸福的一家人
或是情侶們的差距實在大到讓人想哭
就算約同事一起玩
還因為學生比較重要而遭到拒絕
真是笑死人了對吧
喂  你們兩個
有沒有聽到啊  瓦克納  愛德
學生時期我們總是三個人一起行動
你們給我記著
我總有一天也要在那裡…
不好意思  我一時失去理智了
在讓全世界看到我更多醜態之前
先讓我向各位傳達這壯闊的光景
沒錯  今天是境界祭
要進行的就是
重新架構守護天空的大結界
很久很久以前
人們都沒見過天空
這世界被封閉在黑暗之中
大地被來自天上的侵略者破壞殆盡
無數生命化為漫長的送葬隊伍
就在一切都快被絕望掩蓋時
隨著始祖梅爾賽德斯
五名偉大魔導士封住天空
擊退了侵略者們
而那正是五百年前的今天
至高五杖的大結界
拉出了與天上的界線
直至今日都不斷保護著我們
結界的效力為期一年
每年最後一天都會佈下新的大結界
由於大結界消失
(魔法師之塔  發掘機構)
(愛莉絲・邱吉爾)
就等同於實現傳說
(魔法師之塔  發掘機構)
(愛莉絲・邱吉爾)
因此不容許任何失敗
地面上沒有任何異常  天空呢
(炎之派閥  羅濟・霍蘭德)
天空也沒有異常
沒有發現可疑身影及魔力反應
所有狀況皆已排除  準備完成
羅格韋爾大人
時間到了  卡里奧特大人
我知道
那就開始吧
境界的饗宴
來吧  各位
請用榮耀之歌迎接至高五杖登場
-  偉大的光皇  亞隆大人
-  卡里奧特大人
-  澤奧大哥
-  艾爾諾大人萬歲
現在應該有深陷於失落之中的人吧
也有被困在絕望之中的人吧
但請大家都抬起頭來
愛爾菲
我們不能忘記
天上的侵略者
至今依然沒有放過這個世界
這座樂園在此時此刻也受到威脅
無論多麼挫折  我們都要支持著天空
都必須驅除邪惡
來  讓我們一同高舉燈火
我們也能為支撐天空獻上一臂之力
開始吧
火焰王冠
水之寶珠
雷之玉座
風之權杖
獻上大地之祭壇
闢開最初的黑暗
如此一來
光明將化為與天對立之境界
大術式
「隔絕樂園的五杖大境界」
5  4  3  2  1
新年快樂
再見了  直至昨日的一年
初次見面  嶄新的一年
願梅爾賽德斯的庇護與你同在
新年快樂  利加甸
歡迎來到嶄新的世界
新年快樂
那是甚麼
惡作劇嗎
好可怕
是祭典的表演嗎
不  去年也沒有那種…
那道魔法陣是怎樣
快點找出原因
媽媽  那個是甚麼
發動大結界
讓至高五杖消耗掉不少魔力
一段時間是動不了了
那從現在開始
就是地獄的饗宴了
下集 《杖與劍的魔劍譚》
第十四話  地獄揭幕
(字幕由官方提供)